A Humbug szabályai: 

A játékmester feltesz egy kvízkérdést a teljes csapatnak, melynek általában legalább egy tucat helyes megoldása van. Például: "Soroljatok fel olyan keresztneveket, amelyeket a történelem során magyar kormányfő viselt!"
...
A játékosoknak sorban haladva mondaniuk kell egy-egy lehetséges választ, amelyik szerintük helyes válasz lehet az adott kérdésre (például.. Ferenc). 
...
A játékmester nem kommentálja az elhangzott válaszokat, mert nem az a lényeg, hogy a válasz jó-e vagy sem, hanem, hogy lesz-e aki lefüleli a blöfföt!
...
Egy fordulónak akkor van vége, ha egy játékos megkérdőjelezi egy előtte megszólaló válaszát azzal, hogy hangosan „Humbug!!” szót mond rá. A játékmester ekkor ellenőrzi, hogy a kérdéses válasz jó-e vagy sem. 
...
Ha jó volt, a blöfföt hívó játékos veszít egy életet, ha viszont rossz, akkor értelemszerűen az veszít, aki a hibás választ mondta. 
...
Ha helyes volt a blöff bemondása, akkor az azt bemondó játékos egy passzolási lehetőséggel is gazdagodik, amit később bármikor felhasználhat. Vagyis amikor rákerül a sor, mondhat passzt is, és átugorjuk a körét.
...
A játékosok előzetes megegyezés alapján 1, 2 vagy 3 élettel indulnak. Az nyer, aki utoljára „életben marad”. 
...
Játszható a játék úgy is, hogy egy adott forduló nem ér véget az első blöff bemondásánál. Ekkor a még aktív játékosok mennek tovább a második blöff bemondásáig. Ebben az esetben 2 különböző játékos is életet veszít az adott körben.
...
Izgalmas játékot és jó blöffölést mindenkinek!!