HUMBUG! - Kísérleti kvízes partyjátékA Humbug szabályai: A játékmester feltesz egy kvízkérdést a teljes csapatnak, melynek általában legalább egy tucat helyes megoldása van. Például: "Soroljatok fel olyan keresztneveket, amelyeket a történelem során magyar kormányfő viselt!"A játékosoknak sorban haladva mondaniuk kell egy-egy lehetséges választ, amelyik szerintük helyes válasz lehet az adott kérdésre (például.. Ferenc). A játékmester nem kommentálja az elhangzott válaszokat, mert nem az a lényeg, hogy a válasz jó-e vagy sem, hanem, hogy lesz-e aki lefüleli a blöfföt!Egy fordulónak akkor van vége, ha egy játékos megkérdőjelezi egy előtte megszólaló válaszát azzal, hogy hangosan „Humbug!!” szót mond rá. A játékmester ekkor ellenőrzi, hogy a kérdéses válasz jó-e vagy sem. Ha jó volt, a blöfföt hívó játékos veszít egy életet, ha viszont rossz, akkor értelemszerűen az veszít, aki a hibás választ mondta. Ha helyes volt a blöff bemondása, akkor az azt bemondó játékos egy passzolási lehetőséggel is gazdagodik, amit később bármikor felhasználhat. Vagyis amikor rákerül A játékosok előzetes megegyezés alapján 1, 2 vagy 3 élettel indulnak. Az nyer, aki utoljára „életben marad”. Játszható a játék úgy is, hogy egy adott forduló nem ér véget az első blöff bemondásánál. Ekkor a még aktív játékosok - azaz a megkérdőjelezett választ adó és a blöfföt behívó játékos kivételével mindenki - mennek tovább a második blöff bemondásáig. Ebben az esetben 2 különböző játékos is életet veszít az adott körben.Izgalmas játékot és jó blöffölést mindenkinek!Melyek a legkedveltebb hazai turisztikai úticélok a magyarok körében, a belföldi vendégéjszakák száma alapján?Top15: Budapest, Siófok, Balatonfüred, Hajdúszoboszló, Zalakaros, Hévíz, Gyula, Eger, Miskolc, Bük, Szeged, Nyíregyháza, Sárvár, Debrecen, GyőrtForrás: https://index.hu/gazdasag/geocompass/2023/08/04/turizmus-vendegejszaka-belfold-ksh-szep-kartya/	(ugyanitt egyébként a külföldi vendégéjszakák száma is megnézhető)Mely hírességek oldalai találhatóak meg az Instagram 15 legtöbb követővel rendelkező oldala között? (az Instagram saját accountja és 2 brand is van az élmezőnyben, így 12 jó válasz lesz)Cristiano Ronalo, Lionel Messi, Selena Gomez, Kylie Jenner, Dwayne Johnson, Ariana Grande, Kim Kardashian, Beyonce, Khloe Kardashian, Kendall Jenner, Justin Bieber, Taylor Swift)	Forrás: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_most-followed_Instagram_accountsNevezzetek meg olyan szerzőket, akiknek legalább egy művük szerepel a jelenleg érvényes Nemzeti Alaptantervben felsorolt kötelező olvasmányok közt, az 5.-től a 12. évfolyamig!Petőfi Sándor: János vitéz Molnár Ferenc: A Pál utcai fiúk Arany János: Toldi Gárdonyi Géza: Egri csillagok Jókai Mór: A nagyenyedi két fűzfa Mikszáth Kálmán: Szent Péter esernyője vagy A két koldusdiák Mikszáth Kálmán: A néhai bárány Móricz Zsigmond: Pillangó vagy Légy jó mindhalálig William Shakespeare: Szentivánéji álom vagy Romeó és Júlia vagy Molière: A képzelt beteg Szabó Magda: Abigél Homérosz: Odüsszeia Szophoklész: Antigoné Biblia Dante Alighieri: Isteni színjáték – Pokol François Villon: A nagy testamentum Boccaccio: Dekameron William Shakespeare: Romeó és Júlia vagy Hamlet, dán királyfi Zrínyi Miklós: Szigeti veszedelem Mikes Kelemen: Törökországi levelek Molière: A fösvény vagy Tartuffe Katona József: Bánk bán Vörösmarty Mihály: Csongor és Tünde Petőfi Sándor: A helység kalapácsa Jókai Mór: A huszti beteglátogatók Jókai Mór: Az arany ember Honoré de Balzac: Goriot apó vagy Stendhal: Vörös és fekete Henrik Ibsen: A vadkacsa vagy Nóra vagy Anton Pavlovics Csehov: A sirály vagy Ványa bácsi Lev Nyikolajevics Tolsztoj: Ivan Iljics halála Samuel B. Beckett: Godot-ra várva vagy Friedrich Dürrenmatt: A fizikusok vagy A nagy Romulus Arany János: Toldi estéje Madách Imre: Az ember tragédiája Mikszáth Kálmán: Beszterce ostroma Herczeg Ferenc: Az élet kapuja Babits Mihály: Jónás könyve, Jónás imája Móricz Zsigmond: Úri muri, Tragédia Wass Albert: Adjátok vissza a hegyeimet! Örkény István: Tóték Szabó Magda: Az ajtóForrás: https://nlc.hu/ezvan/20200221/uj-kotelezo-olvasmanyok-nat/Nevezzetek meg olyan videójáték-franchiseokat, amelyekből legalább 100 millió példányt adtak el a világon a kezdetek óta! (A free-to-play játékokat, az ingyenes mobiljátékokat is beleértve, illetve a mikrotranzakciókat nem veszi figyelembe az adatbázis. Az arcade játékokat, például PacMan, nem tartalmazza a lista.)Mario, Tetris, Pokémon, Call of Duty, Grand Theft Auto, FIFA, Minecraft, Wii, Lego, The Sims, Assasin’s Creed, Final Fantasy, Sonic the Hedgehog, The Legend of Zelda, Need for Speed, Resident Evil, Madden NFL, NBA 2K, Star Wars, Pro Evolution SoccerForrás: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_best-selling_video_game_franchisesMelyik a 10 (vagy 15) leggyakoribb autómárka Magyarországon útjain? (teljes személygépkocsi-állomány, KSH, 2022-es a legfrissebb adat, de lassan változik)Top10: Opel, Suzuki, Volkswagen, Ford, Toyota, Skoda, Renault, Peugeot, BMW, Mercedes. Következő 5: Audi, Fiat, Citroen, Honda, KIA	Forrás: https://www.ksh.hu/stadat_files/sza/hu/sza0025.htmlMelyek azok a városok, amelyeknek legalább 1 reptere szerepel Európa 15 legforgalmasabb repülőtere között?London, Isztanbul, Párizs, Amszterdam, Madrid, Frankfurt, Barcelona, Róma, London, München, Moszkva, Lisszabon, Palma de Mallorca, Párizs, DublinForrás: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_the_busiest_airports_in_EuropeNevezzetek meg filmeket, amelyeknek legalább 8,7-es értékelésük van IMDb-n (20 legjobb film)!A remény rabjai, A keresztapa, A sötét lovag, A keresztapa II, Tizenkét dühös ember, Schindler listája, A Gyűrűk Ura: A király visszatér, Ponyvaregény, A Gyűrűk Ura: A gyűrű szövetsége, A Jó, a Rossz és a Csúf, Forrest Gump, Harcosok klubja, A Gyűrűk Ura: A két torony, Eredet, A Birodalom visszavág, Mátrix, Nagymenők, Száll a kakukk fészkére, Csillagok között, HetedikForrás: https://www.imdb.com/chart/top/A Bajnokok Ligája indulása (1992) óta melyik 10 (vagy 15) klubcsapat szerzett a legtöbb pontot a sorozatban? (csoportmeccsek és egyenes kiesés szakasz mérkőzéseit is beleértve)Real Madrid, Bayern München, Barcelona, Manchester United, Juventus, Milan, Liverpool, Porto, Benfica, Chelsea. Következő 5: Ajax, Inter, Arsenal, Atletico Madrid, DortmundForrás:https://www.transfermarkt.com/uefa-championsleague/ewigeTabelle/pokalwettbewerb/CLSoroljatok fel zenei előadókat (szóló és zenekar), akik karrierjük során legalább 200 millió lemezt adtak el? (A lista összeállításának módszertana: a „fizikai” albumok értelemszerűen 1-nek számítanak, ezenkívül 10 letöltésenként, valamint 1500 streames megtekintésenként is jár 1 darab)The Beatles, Elvis Presley, Michael Jackson, Elton John, Queen, Madonna, Led Zeppelin, Rihanna, Pink Floyd, Eminem, Mariah Carey, Taylor Swift, Béyonce, Whitney Houston, Eagles,  Céline Dion, AC/DC, The Rolling Stones	Forrás: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_best-selling_music_artistsMelyik a 15 leggyakoribb női keresztnév Magyarországon a teljes népesség körében? (tehát nem az újszülötteknek adott legnépszerűbb utóneveket keressük, hanem a kb. 5 millió magyar nő keresztnevei közt a leggyakrabban előfordulókat)Mária, Erzsébet, Katalin, Éva, Ilona, Anna, Zsuzsanna, Margit, Andrea, Judit, Ágnes, Ildikó, Erika, Julianna, KrisztinaForrás: https://nevnaplap.hu/leggyakoribb-keresztnevek-listaja-magyarorszagon-2018-ban/(2018-as forrás, de egyrészt lassan változik, és pont a 15. és a 16. közt akkora különbség van, hogy nem változhatott azóta)Dalnoki Bence elkészítette azt a levest / speciális halászlevet amivel megnyerte világ legrangosabb főzőversenyének, Bocuse d'Or magyarországi döntőjét. Milyen hozzávalókat tartalmazott a receptje (mennyiségek nélkül)?Leves: 1 kg ponty nyesedék, fej, csontok 1,5 l víz 100 g vöröshagyma 10 g fokhagyma 10 g paradicsom 10 g hegyes erős paprika 100 ml fehérbor 25 g édes fűszerpaprika 1 g csípős fűszerpaprikaDerelye tészta: 110 g tésztaliszt 93 g durumliszt 110 g tojássárgája 30 g tojásfehérje 10 g olívaolaj 3 g só 2,5 ml ecet Derelye töltelék: 200 g ponty tej 100 g ikra 50 g tejföl 30 g sült fokhagyma só bors Gremolata: 40 g salotta hagyma 40 g hegyes erős paprika 20 g savanyított almapaprika 20 g capri gyümölcs 10 g snidling 10 g marokkói citromForrás: https://hamuesgyemant.hu/gasztronomia/nyertes-halaszle-receptMelyik volt az okostelefonokra legtöbbször letöltött 10 alkalmazás 2023-ban, globálisan? (Android, iOS és Google Play statisztikáit is figyelembe véve)TikTok, Instagram, Facebook, WhatsApp, CapCut, Snapchat, Telegram, Facebook Messenger, WhatsApp Business, Spotify	Forrás: https://routenote.com/blog/the-most-popular-app-in-the-world-revealed/Melyek azok a Marvel-karakterek, amelyek legalább 7 Marvel Cinematic Universe-filmben feltűntek?Winter Soldier/Bucky Barnes: 7 appearances, Black Widow: 7 appearances, Pepper Potts: 7 appearances, J.A.R.V.I.S./Vision: 8 appearances, James Rhodes/War Machine: 8 appearances, Thor: 8 appearances, Steve Rogers/Captain America: 9 appearances, Nick Fury: 10 appearances, Tony Stark/Iron Man: 10 appearancesForrás: https://www.menshealth.com/entertainment/a27253878/marvel-characters-avengers-endgame-most-appearances-mcu/ - 2021Soroljatok fel tévésorozatokat, talk show-kat, amelyek történetük során több mint 20 Emmy-díjat kaptak!Gengszterkorzó 20, A káprázatos Mrs. Maisel 20, 24 20, New York rendőrei 20, A korona 21, Maffiózók 21, All in the Family 22, Modern család 22, Vészhelyzet 23, The Carol Burnett Show 25, The Daily Show 25, RuPaul - Drag Queen leszek! 26, John Oliver-show 26, Az elnök emberei 26, Külvárosi Körzet (Hill Street Blues) 26, American Masters 27, Cheers 28, Mary Tyler Moore 29, A Simpson család 35, Frasier - A dumagép 59, Trónok harca 59,  Saturday Night Live 87	Forrás: https://www.imdb.com/list/ls083322620/ Soroljatok fel keresztneveket, amelyeket a történelem során legalább 1 magyar kormányfő viselt!	Kb. 25-30 jó válasz van a lenti lista alapján.Forrás:https://hu.wikipedia.org/wiki/Magyarorsz%C3%A1g_korm%C3%A1nyf%C5%91inek_list%C3%A1ja
